1. twist fracture
- "Mi hija estaba jugando fútbol y se torció el tobillo. Está hinchado y dice que le duele mucho al moverlo. No podemos apoyarlo en el suelo. ¿Qué podemos hacer para aliviarle el dolor hasta que lleguemos al hospital?"
- "Estaba corriendo y me caí, creo que me he hecho algo en la muñeca porque está muy hinchada y me duele un montón. No puedo moverla bien. ¿Hay algo que debería hacer inmediatamente?"
- "Mi esposo se resbaló en las escaleras y se lastimó la rodilla. La tiene bastante inflamada y le duele al intentar flexionarla. No estamos seguros si es un esguince. ¿Cómo podemos saberlo y qué medidas deberíamos tomar ahora?"
- "Jugando al baloncesto, aterricé mal después de un salto y mi tobillo se dobló hacia adentro. No puedo apoyar el peso sobre él y está comenzando a hincharse."
- "Mi hija se torció la rodilla durante la práctica de gimnasia. Llora por el dolor y la zona está empezando a ponerse morada."
- "Tropecé con una piedra mientras corría y sentí un dolor agudo en el pie. Ahora está hinchado y no puedo moverlo bien."
- "Mientras bajaba las escaleras, resbalé y caí. Mi tobillo se ha torcido y el dolor es intenso. La zona se ve un poco deformada."
- "En el partido de fútbol, un jugador chocó contra mi pierna. Siento un dolor fuerte en el área del esguince y noto que la hinchazón aumenta."
- "Intenté levantar algo pesado y sentí un tirón en la espalda baja. Ahora me duele mucho al intentar moverme o inclinarme."
- "Mi hijo estaba en el trampolín y al saltar mal, se lastimó el tobillo. Está muy hinchado y le duele incluso al tocarlo ligeramente."
- "Hice un movimiento brusco al girar y ahora mi muñeca está hinchada y con un dolor que se intensifica si trato de usarla."
- "Resbalé en el hielo y caí directamente sobre mi hombro. Ahora me duele mucho al intentar levantar el brazo o moverlo hacia los lados."
- "Estaba haciendo senderismo y al pisar en falso, mi tobillo se torció hacia un lado. Hay mucha hinchazón y el área está caliente al tacto."
- "Mi amigo se cayó de la bicicleta y creo que se rompió el brazo. Está torcido y no puede moverlo sin dolor. No sabemos qué hacer para inmovilizarlo correctamente."
- "Estaba corriendo y me tropecé, cayendo sobre mi pie. Ahora no puedo apoyarlo, está hinchado y duele mucho. Parece que podría tener una fractura."
- "Mi hija se cayó de un árbol y dice que le duele mucho la pierna, no puede caminar. Creo que podría estar fracturada porque está empezando a hincharse."
- "Mi amigo se cayó de la bicicleta y su pierna está en un ángulo extraño; no puede moverla y está en mucho dolor."
- "Jugando al fútbol, choqué con otro jugador y ahora mi brazo está hinchado y deformado. Siento un dolor intenso al intentar moverlo."
- "Mi hermana se resbaló en la ducha y se golpeó la muñeca contra el borde. Ahora está hinchada y no puede soportar ningún peso sobre ella."
- "Durante una caminata, resbalé y caí sobre mi hombro. Hay un dolor agudo y no puedo levantar el brazo sin un dolor intenso."
- "Mientras esquiaba, tuve una caída mala y sentí un crujido en mi tobillo. Está muy hinchado y no puedo ponerme de pie."
- "Mi hijo cayó de un árbol y ahora su brazo tiene una hinchazón enorme y no puede mover los dedos sin llorar de dolor."
- "Tropecé y caí directamente sobre mi mano extendida. Mi muñeca está hinchada y torcida; cualquier movimiento me causa un dolor insoportable."
- "En el gimnasio, al levantar demasiado peso, sentí un chasquido en mi espalda baja. Ahora estoy en el suelo, incapaz de moverme sin dolor."
- "Intentando patinar, me caí sobre mi cadera y ahora no puedo caminar. El dolor es agudo y siento que algo no está bien internamente."
- "Fui empujado accidentalmente contra una pared y mi hombro se dislocó, creo que puede estar fracturado. Es visible la deformidad y el dolor es extremo."


2. fainting
- "Mi amigo se desmayó de repente mientras estábamos caminando. Estuvo inconsciente unos segundos pero ya despertó. Se ve muy pálido y todavía un poco confuso. ¿Deberíamos acostarlo o sentarlo? ¿Qué más deberíamos hacer?"
- "Estaba en la fila del supermercado cuando la señora delante de mí se desplomó al suelo. Recobró el conocimiento pero se ve muy débil. Estamos esperando a la ambulancia. ¿Hay alguna posición específica en la que deberíamos ponerla?"
- "Mi hijo adolescente se desmayó en casa después de levantarse rápido. Ha pasado antes, pero esta vez tardó más en recuperarse. Aunque ya está consciente, ¿debería preocuparme o llevarlo al médico de todas formas?"
- "En la fila del supermercado, una señora frente a mí se desplomó de repente. Está consciente ahora, pero parece muy confundida."
- "Mi amigo se levantó rápido de la silla y después de unos pasos, se desvaneció. Tomó un minuto antes de que empezara a responder."
- "Durante la ceremonia de graduación, uno de los estudiantes se cayó al suelo. Parece que se desmayó por el calor y la multitud."
- "Mi abuela se sintió mareada mientras cocinaba, y antes de que pudiéramos alcanzarla, se desmayó. Ahora está acostada y pálida."
- "Estábamos en la iglesia cuando mi esposo dijo que se sentía mal y luego se desmayó. Recuperó la conciencia pero aún se siente débil."
- "Mientras esperábamos en la estación, mi hijo dijo que no se sentía bien y acto seguido se desmayó. Fue muy rápido y no pudimos atraparlo a tiempo."
- "Mi colega se desmayó en medio de una reunión. Cayó de su silla y tardó unos segundos en volver en sí."
- "En el concierto, debido a la multitud y el calor, vi a una chica desmayarse justo al lado mío. La sacaron para atenderla."
- "Mi hermano estaba hablando por teléfono cuando de repente se quedó en silencio y encontré que se había desmayado en su habitación."
- "Después de donar sangre, me sentí mareado y lo próximo que supe es que me había desmayado. Ahora me siento muy cansado y un poco confuso."

3. chemical burn
- "Ayuda, por favor. Mi compañero de trabajo se ha derramado un producto de limpieza fuerte en la mano y le está quemando la piel. Hemos enjuagado con agua pero no sabemos qué más hacer. ¿Necesita atención médica urgente?"
- "Estaba haciendo experimentos en casa y accidentalmente me salpicó un químico en el brazo. He lavado la zona pero está empezando a formarse una ampolla y duele mucho. ¿Hay algo específico que debería aplicar?"
- "Mi hija estaba ayudándome a pintar y se manchó con un solvente. La piel se le está poniendo roja e irritada donde entró en contacto. Hemos lavado con mucha agua, pero ¿deberíamos hacer algo más para tratar la quemadura química?"
- "Estaba limpiando con un desinfectante fuerte sin guantes y ahora mi piel se siente como si estuviera quemando. Hay enrojecimiento y dolor en las manos."
- "Mi hijo estaba haciendo un experimento de ciencias y derramó un químico en su brazo. La piel se está pelando y dice que le duele mucho."
- "Accidentalmente mezclé dos limpiadores en el baño y la reacción causó una quemadura en mis brazos cuando intenté limpiarlo. Siento mucho ardor."
- "Trabajando en el laboratorio, una sustancia química salpicó mi cara. Lave con agua pero siento un ardor intenso y la piel se está enrojeciendo."
- "Al intentar desatascar el fregadero con un líquido muy fuerte, algo del producto saltó y me quemó la mano. Está empezando a formarse una ampolla."
- "Derramé accidentalmente un ácido sobre mi pierna mientras trabajaba en el garaje. La quemadura es profunda y muy dolorosa, no sé cómo tratarla."
- "Manipulando baterías viejas, el ácido salió y me cayó en el brazo. La piel se ve afectada y el dolor es agudo."
- "Estaba pintando con un removedor de pintura y sin darme cuenta, me causó quemaduras en los dedos. La piel está irritada y muy roja."
- "Un producto de limpieza para el horno salpicó en mi rostro cuando estaba limpiando. Mi piel se siente muy irritada y tengo miedo de que empeore."
- "Mi hermana se quemó con un líquido para permanentes mientras se hacía el cabello en casa. Tiene quemaduras en el cuero cabelludo y está muy dolorida."

4. burn intoxication inhalation
- "Estaba cocinando y el aceite empezó a arder, inhalé mucho humo antes de poder salir de la cocina. Me siento mareado y me duele el pecho al respirar."
- "Hubo un incendio en el garaje, y mi esposo estaba adentro. Logró salir, pero inhaló mucho humo y ahora está tosiendo mucho y dice que le duele respirar."
- "Intenté apagar un pequeño incendio en mi taller, pero inhale muchos gases. Ahora tengo dolor de cabeza, náuseas y dificultad para respirar."
- "Hubo una fuga de gas en casa mientras cocinábamos. Aunque apagamos todo, mi esposa inhaló bastante y ahora se siente mareada y con dificultad para respirar."
- "En el taller, se incendió un contenedor con solventes y respiré los humos antes de poder salir. Me arden los ojos y tengo tos seca."
- "Al encender la calefacción por primera vez este invierno, un olor químico fuerte llenó la casa. Mi hijo comenzó a toser y dice que le duele el pecho."
- "Mientras pintábamos el interior de la casa, mi hermano comenzó a sentirse mal, con náuseas y mareos. Creo que es por los vapores de la pintura."
- "Un incendio pequeño en la cocina produjo mucho humo negro. Lo inhalé tratando de apagarlo y ahora tengo dificultad para respirar y siento opresión en el pecho."
- "Trabajando con ácido clorhídrico en el laboratorio, se rompió un recipiente. Aunque usé mascarilla, siento una irritación en la garganta y dificultad al respirar."
- "Accidentalmente quemé plástico en el horno, y el humo llenó el apartamento. Ahora mi garganta está irritada y me siento bastante mareado."
- "Limpiando con amoníaco en un espacio mal ventilado, empecé a sentirme muy débil y con dolor de cabeza. Ahora estoy tosiendo mucho."
- "Al intentar apagar un fuego eléctrico, respiré humo de los cables quemados. Siento un sabor metálico en la boca y dificultad para respirar."
- "Después de un pequeño incendio en el garaje, donde guardamos químicos y pinturas, me duele la cabeza y tengo náuseas. Creo que inhalé algunos vapores tóxicos."

5. ocular burn
- "Mi hijo estaba experimentando con un kit de química y algo le salpicó en el ojo. Está llorando y dice que le duele mucho, no puede abrirlo bien."
- "Estaba soldando sin protección y ahora siento como si tuviera arena en los ojos. Están muy rojos y me duele mirar la luz."
- "Accidentalmente me entró cloro en los ojos mientras limpiaba. Los lavé con agua pero siguen ardiendo y veo borroso."
- "Un chorro de líquido de batería me salpicó en los ojos mientras cambiaba una en el coche. Siento un ardor insoportable y la visión borrosa."
- "Estaba cortando cebollas y accidentalmente me froté el ojo con jugo en mi mano. Ahora está rojo, duele mucho y tengo la visión nublada."
- "Un producto de limpieza para ventanas se aerosolizó directamente en mis ojos. Lave con agua pero siguen ardiendo y veo todo borroso."
- "Trabajando en el jardín, una ramita golpeó mi ojo. Aunque no es químico, siento como si hubiera algo quemando dentro y no puedo dejar de lagrimear."
- "En el laboratorio, vapores de ácido clorhídrico me irritaron los ojos. Aunque usé la ducha de emergencia, la sensación de quemazón persiste."
- "Mientras soldaba sin protección, el brillo me quemó los ojos. No solo arden, sino que ahora apenas puedo soportar la luz del día."
- "Accidentalmente, me rocié spray de pimienta en la cara y mis ojos se quemaron instantáneamente. He tratado de lavarlos pero el ardor no cesa."
- "Estaba desinfectando con cloro y algo salpicó hacia mi cara. Mis ojos están tremendamente irritados y me preocupa haberme causado un daño serio."
- "Usaba una lámpara UV sin gafas de protección y ahora siento un fuerte ardor en los ojos, como si estuvieran quemados por el sol."
- "Un reflejo intenso de luz solar directa me golpeó los ojos cuando estaba en el agua. Ahora, horas después, sigo sintiendo un ardor y tengo dificultad para ver."

6. severe burn
- "Mi hermano volcó agua hirviendo sobre sí mismo, tiene quemaduras en el pecho y el brazo. La piel se ve muy mal, parte de ella está blanca y en otras áreas roja."
- "Hubo un accidente con la fogata y mi amigo tiene quemaduras graves en las piernas. La piel está empezando a ampollarse y no sabemos qué hacer."
- "Se derramó aceite caliente sobre mi mano mientras cocinaba. La quemadura es profunda y puedo ver ampollas formándose. Duele muchísimo y no estoy seguro de cómo tratarla."
- "Mientras cocinaba, el aceite caliente se derramó sobre mi mano y antebrazo. La piel se ve blanca en algunas áreas y roja en otras, y el dolor es insoportable."
- "Un accidente con fuegos artificiales causó quemaduras en mi cara y pecho. La piel está gravemente afectada, con ampollas y zonas que parecen carbonizadas."
- "Me caí contra una estufa de leña y tengo quemaduras graves en el brazo y el lado. Hay áreas donde la piel no tiene sensación."
- "Un cable eléctrico defectuoso provocó un incendio en mi habitación mientras dormía. Tengo quemaduras graves en las piernas y espalda; algunas zonas están muy hinchadas."
- "Intenté apagar un incendio de grasa en la cocina y el fuego me alcanzó. Las quemaduras en mis manos y brazos son profundas, con tejido que parece derretido."
- "Un accidente con un calentador de gas causó quemaduras graves en mis piernas. La piel está en un estado crítico, con ampollas y áreas que no sangran."
- "Estaba soldando sin la protección adecuada y las chispas causaron quemaduras graves en mi cuello y pecho. El dolor es agudo y continuo, y temo por las cicatrices."
- "Accidentalmente, derramé líquido hirviendo sobre mí mientras cocinaba. Mis muslos tienen quemaduras de tercer grado, y se puede ver la piel dañada profundamente."
- "Una explosión en un laboratorio me causó quemaduras graves en la cara y manos. Las heridas son profundas, y me preocupa la posibilidad de infección y desfiguración."
- "Un accidente con pirotecnia durante una fiesta me dejó con quemaduras graves en el torso. La rápida expansión del fuego no dejó tiempo para reaccionar adecuadamente."

7. food poisoning
- "Creo que lo que comí en la cena me está haciendo daño. Tengo náuseas, vómitos, y no puedo alejarme del baño. Todo empezó un par de horas después de comer."
- "Mi familia y yo cenamos afuera anoche, y todos nos sentimos mal esta mañana. Dolor estomacal, fiebre, y mi hija pequeña está vomitando. Necesitamos ayuda."
- "Después de almorzar en el trabajo, he estado sintiéndome realmente enfermo. Dolor abdominal severo y diarrea. ¿Podría ser una intoxicación alimentaria? ¿Qué debo hacer?"
- "Después de comer sushi en un nuevo restaurante, empecé a sentirme terriblemente enfermo, con vómitos y diarrea severa que no cesa."
- "Todos los que asistieron a la barbacoa del domingo están reportando síntomas de intoxicación alimentaria, incluyendo fiebre alta y deshidratación."
- "Horas después de cenar en un buffet, comencé a experimentar intensos calambres estomacales y he estado yendo al baño sin parar desde entonces."
- "Mi esposo y yo comimos pollo que no parecía del todo cocido en una cena. Ahora ambos tenemos náuseas, dolor estomacal y escalofríos."
- "Comí un pedazo de pastel que sabía raro en una fiesta. No pasó mucho tiempo antes de que me sintiera mareado y con ganas de vomitar."
- "Después de consumir latas de conserva caseras, comencé a sentir un fuerte dolor de cabeza y visión borrosa, seguido de vómitos."
- "Mi hija comenzó a quejarse de un dolor de estómago intenso después de comer galletas de una panadería local, seguido por fiebre y diarrea."
- "A la mañana siguiente de comer pizza sobrante que dejé fuera toda la noche, me desperté con un dolor abdominal insoportable y necesidad urgente de ir al baño."
- "Tras un picnic familiar, varios de nosotros desarrollamos síntomas como sudoración fría, náuseas y debilidad general, apuntando a una posible - intoxicación alimentaria."
- "Después de tomar un batido de frutas que olía un poco extraño, empecé a sufrir de espasmos musculares y un malestar estomacal grave."

8. sting
- "Estaba en el jardín y algo me picó en el brazo. Ahora está hinchado, rojo y me duele mucho. No vi qué fue, ¿puede ser peligroso?"
- "Mi hijo fue picado por lo que parece una abeja en el parque. Está llorando y la picadura se ve muy mal, empezó a hincharse rápidamente. Estoy muy preocupado."
- "Creo que me picó una araña mientras dormía porque me desperté con una marca roja y dolorosa en la pierna. Se está poniendo peor, ¿debería ir a emergencias?"
- "Caminando por el bosque, sentí un pinchazo en el tobillo y ahora el sitio de la picadura está muy hinchado y rojo, parece que fue una araña."
- "Mi hijo fue picado varias veces por abejas en el jardín. Ahora tiene dificultad para respirar y las áreas picadas están hinchadas y calientes al tacto."
- "Mientras limpiaba el ático, algo me picó en el brazo. La zona se ha hinchado a un tamaño alarmante y siento náuseas."
- "Una medusa rozó mi pierna mientras nadaba en el mar. La piel se ve irritada con marcas rojas y siento un dolor ardiente."
- "Picnic en el parque y una avispa me picó en la boca mientras comía. Mi labio está hinchando rápidamente y me está costando hablar."
- "Creo que una garrapata me picó durante una caminata. Encontré el bicho enganchado y ahora la piel alrededor está roja y con comezón."
- "Desperté con una picadura en la mejilla. La hinchazón ha cerrado mi ojo y el área está caliente y duele al tocarla."
- "Algo me picó en el pie mientras caminaba por la hierba. Ahora tengo varios puntos rojos, hinchazón y un dolor punzante."
- "Una picadura en mi muñeca se ha convertido en una ampolla llena de líquido. Estoy experimentando fiebre y el área está muy sensible."
- "Sentí un dolor agudo en la espalda y descubrí una picadura con dos marcas. Estoy experimentando escalofríos y la zona se siente entumecida."

9. fire
- "Hay un incendio en la cocina, el aceite que estaba cocinando se prendió fuego y no sé qué hacer. Estoy solo en casa y el fuego se está extendiendo."
- "El garaje empezó a arder, creo que fue por un cortocircuito. Las llamas son grandes y no podemos apagarlas. Necesitamos ayuda inmediatamente, hay gente en la casa."
- "Un incendio se ha desatado en el bosque cerca de donde vivo. Se puede ver el humo desde mi ventana y el fuego se está acercando. ¿Qué debemos hacer?"
- "Empezó un incendio en la cocina mientras cocinaba con aceite. Las llamas se extendieron rápido y no sé cómo controlarlo."
- "Un cortocircuito en el salón provocó un incendio. Hay mucho humo y las llamas están alcanzando las cortinas y el sofá."
- "Un rayo golpeó un árbol cerca de nuestra casa y empezó un incendio forestal. El fuego se está acercando y podemos ver el humo."
- "Mi vecino estaba quemando hojas secas y el viento extendió el fuego a mi jardín. Ahora hay un incendio fuera de control."
- "La chimenea no fue limpiada y las chispas iniciaron un incendio en el techo. El fuego está creciendo y no tenemos cómo apagarlo."
- "Un cigarrillo encendido cayó en el sofá y comenzó a arder. Intentamos sofocarlo con mantas, pero el incendio se está esparciendo."
- "Durante una acampada, nuestro fuego de campamento se salió de control y ahora hay un incendio en el bosque. Necesitamos ayuda urgente."
- "Un cable sobrecalentado detrás de la televisión empezó a chispear y causó un incendio. Estamos evacuando, pero parte de la casa ya está en llamas."
- "Una vela quedó encendida sin vigilancia y prendió fuego a una cortina. El incendio se está extendiendo al resto de la habitación."
- "La barbacoa en el patio trasero se descontroló y provocó un incendio. El fuego ya alcanzó parte de la casa y el garaje."

10. hemorrhage
- "Mi hermano se cortó bastante profundo con un vidrio roto. No para de sangrar y no sabemos cómo detenerlo. ¿Podemos hacer algo para controlar la hemorragia hasta que llegue ayuda?"
- "Hubo un accidente con la sierra eléctrica y tengo una herida en la pierna que está sangrando mucho. Intenté poner presión pero sigue sangrando. Estoy solo en casa."
- "Mi madre se cayó y se golpeó la cabeza. Ahora tiene una herida que sangra y ella parece confundida. ¿Qué debo hacer para detener la sangre?"
- "Después de un accidente en bicicleta, tengo una herida profunda en la pierna que no para de sangrar, incluso después de presionar con un paño."
- "Me corté con un vidrio roto y la herida en mi mano está sangrando profusamente; el sangrado no cesa con presión directa."
- "Mi perro me mordió y la herida en el brazo está sangrando mucho. He intentado detener el sangrado, pero sigue fluyendo."
- "Durante la construcción, un clavo me perforó el pie y ahora está sangrando mucho. La herida parece bastante profunda y no logro detener el sangrado."
- "Una caída provocó que me golpeara la cabeza contra el borde de una mesa, y ahora tengo un corte que sangra abundantemente."
- "Intentando reparar un aparato, me corté y ahora la sangre no para de manar de la herida, que es más profunda de lo que pensé inicialmente."
- "Jugando con mi gato, su garra causó una herida profunda en mi mano que no deja de sangrar, y me preocupa la cantidad de sangre perdida."
- "Cortándome el cabello, el tijeretazo mal dado me dejó una herida sangrante en el cuello. He aplicado presión, pero el sangrado es persistente."
- "Un trozo de metal me rasguñó la pierna mientras limpiaba el garaje, y ahora tengo una hemorragia que no consigo controlar con vendajes."
- "Haciendo jardinería, una rama me arañó profundamente el brazo. A pesar de limpiar y vendar la herida, sigue sangrando significativamente."

11. electrocution
- "Mi esposo estaba arreglando un enchufe y recibió una descarga eléctrica. Está consciente pero se siente muy mareado y no puede mover bien un brazo. ¿Necesitamos ir al hospital?"
- "Toqué un cable pelado accidentalmente y me dio una descarga. Me duele el pecho y me siento raro. ¿Es grave? ¿Debería ver a un doctor inmediatamente?"
- "Una empleada recibió una descarga eléctrica al usar una máquina defectuosa. Está consciente pero muy pálida y dice que siente hormigueo en sus manos y pies. ¿Qué hacemos?"
- "Al intentar cambiar una bombilla, recibí una descarga eléctrica que me dejó temblando y con dificultad para respirar."
- "Mi hijo tocó un cable pelado mientras jugaba y recibió una descarga. Está consciente, pero muy asustado y con quemaduras en la mano."
- "Recibí una descarga eléctrica al usar una tostadora defectuosa. Ahora siento hormigueo en las manos y dolor en el brazo."
- "Al enchufar el cargador, hubo un chispazo y sentí una descarga que me recorrió todo el brazo. Me duele y no puedo moverlo bien."
- "Trabajando en la instalación eléctrica, recibí una descarga que me hizo caer de la escalera. Tengo dolor en todo el cuerpo y mareos."
- "Intenté arreglar el aire acondicionado y recibí una descarga. Estoy algo desorientado y con un fuerte dolor de cabeza."
- "Mi pareja recibió una descarga al tocar la lavadora. Aunque está consciente, se queja de un fuerte dolor en el pecho."
- "Tocando una lámpara de exterior mojada, recibí una descarga que me dejó sin aliento por un momento. Ahora tengo un dolor persistente en el pecho."
- "Durante la limpieza, toqué accidentalmente un cable desgastado y la descarga me hizo perder momentáneamente la conciencia. Ahora me siento muy débil."
- "Recibí una descarga eléctrica al intentar desconectar un equipo mojado. Me siento confundido y tengo dificultad para mantener el equilibrio."

12. choking
- "Estamos cenando y mi hijo comenzó a ahogarse con un pedazo de comida. No puede toser ni hablar. Intentamos darle golpes en la espalda pero no funciona. ¿Cómo podemos ayudarlo?"
- "Mi abuela se atragantó tomando su medicina. Parece que no puede respirar bien y está muy asustada. ¿Hay alguna manera de ayudarla a expulsar lo que tiene atorado?"
- "Un amigo se atragantó comiendo nueces y aunque parece que ya puede respirar, sigue tosiendo y dice que siente algo atorado en la garganta. ¿Deberíamos ir al hospital?"
- "Cenando, mi hermano comenzó a toser fuertemente y ahora no puede hablar ni respirar bien; parece que algo está bloqueando su garganta."
- "Mi bebé se atragantó con un trozo de manzana, está rojo y luchando por respirar. Intenté darle palmadas en la espalda sin éxito."
- "En la fiesta, un invitado empezó a atragantarse con un trozo de carne. Está pálido y agarrándose la garganta, claramente en pánico."
- "Mientras comíamos palomitas de maíz durante la película, mi amigo se atragantó. Está tosiendo pero no mejora y parece que no puede respirar -correctamente."
- "Mi abuela se atragantó con su medicación. Ahora está jadeando y no puede hablar; intenté ayudarla inclinándola hacia adelante."
- "Un niño en el parque se atragantó con un caramelo. Está tosiendo débilmente y su madre está tratando de hacer la maniobra de Heimlich."
- "Durante la cena, mi esposo empezó a ahogarse con un pedazo de pollo. Está enrojecido y luchando por coger aire; parece muy grave."
- "Comiendo frutos secos, sentí que uno se me iba por el camino equivocado. Ahora me es difícil respirar y siento una opresión en el pecho."
- "Mi compañera de trabajo se atragantó con un pedazo de pan durante el almuerzo. Está haciendo señas de asfixia y no sabe qué hacer."
- "Durante un picnic, mi hijo pequeño empezó a ahogarse con un trozo de queso. Está muy asustado, llorando y luchando por respirar."

13. cardiopulmonary
- "Creo que mi esposo está teniendo un ataque al corazón. Está en el suelo, no responde y no parece estar respirando. No sé RCP. ¿Qué puedo hacer hasta que lleguen los paramédicos?"
- "En el parque, una persona se desplomó de repente y no muestra signos de vida. Alguien está intentando hacerle RCP. ¿Hay algo más que deberíamos hacer mientras esperamos a la ambulancia?"
- "Mi compañera de trabajo se desmayó y no puedo encontrar su pulso ni ver que respire. Estoy intentando hacer compresiones torácicas. ¿Cuántas debería hacer? ¿Cómo aseguro que estoy ayudando?"
- "Mi padre de repente colapsó y no parece estar respirando. Intenté escuchar su respiración, pero no hay señales y no sé cómo hacer RCP."
- "En el gimnasio, una persona se desplomó y parece que no tiene pulso. Alguien está intentando hacer compresiones torácicas, pero no estamos seguros si lo hacemos correctamente."
- "Estábamos en un picnic cuando mi tío se quejó de un dolor fuerte en el pecho y cayó inconsciente. No reacciona y parece que no respira."
- "Vi a un hombre caerse en la calle, parece que tuvo un ataque al corazón. Estoy intentando llamar a emergencias mientras otra persona intenta darle RCP."
- "Mi hermana se desmayó de repente y no puedo encontrar su pulso. Está pálida y no responde, intenté darle respiraciones de rescate pero no estoy segura de hacerlo bien."
- "En una reunión familiar, mi abuelo se desvaneció y parece estar en paro. Intentamos despertarlo y le dimos golpecitos en la cara, pero no hay respuesta."
- "Un espectador en el partido de fútbol se desmayó y no parece estar respirando. Varias personas están tratando de ayudar, pero estamos preocupados de no hacerlo correctamente."
- "Mientras caminaba por el parque, vi a alguien caerse y no moverse. Me acerqué y no parece estar respirando ni tiene pulso, estoy tratando de recordar cómo hacer RCP."
- "Durante una clase, un estudiante se desplomó y no responde. Algunos intentamos hacer compresiones torácicas mientras esperamos a los paramédicos."
- "Mi madre se desmayó mientras cocinaba. Al verificar, no respira y no tiene pulso. Estoy intentando hacer RCP mientras mi hermano llama a emergencias."

15. epilepsy
- "Mi compañero de trabajo acaba de tener una convulsión. Nunca antes había tenido una en el trabajo. Se cayó al suelo y temblaba. Ahora está consciente pero muy confuso."
- "Estaba en el supermercado y vi a una persona tener una convulsión. La gente está intentando ayudar, pero no estamos seguros de qué hacer para no empeorar las cosas."
- "Mi hermana tiene epilepsia y acaba de tener una crisis. Usualmente tiene un aura antes de que suceda, pero esta vez la tomó por sorpresa. Está descansando ahora, pero ¿deberíamos llevarla al hospital?"
- "En la reunión, uno de nuestros colegas comenzó a tener convulsiones repentinas. Cayó al suelo y estaba temblando incontrolablemente."
- "Mientras estábamos en el cine, mi amiga de repente empezó a convulsionar. Nunca había visto algo así, estaba completamente rígida y luego empezó a sacudirse."
- "Mi hermano pequeño tenía un aspecto distante y de repente cayó y empezó a convulsionar. Fue muy breve, pero quedó muy desorientado después."
- "Durante la clase, un estudiante comenzó a convulsionar. Se deslizó de la silla al suelo y sus brazos y piernas se movían sin control."
- "Estábamos en un restaurante cuando mi esposo empezó a temblar fuertemente y no respondía a mi voz. Fue una convulsión y duró un par de minutos."
- "Mi amigo dejó de responder en medio de nuestra conversación y luego comenzó a convulsionar. Era la primera vez que experimentaba una convulsión epiléptica."
- "En el parque, vi a un niño que de repente comenzó a convulsionar. Su madre dijo que era epiléptico y ya estaba manejando la situación."
- "Mi profesor de universidad tuvo una convulsión durante una conferencia. Se cayó de repente y empezó a convulsionar, fue muy impactante para todos."
- "Durante una fiesta, una invitada comenzó a convulsionar. La movimos rápidamente a un lugar seguro y esperamos a que la convulsión pasara."
- "En el autobús, un pasajero de repente se puso rígido y luego comenzó a sacudirse. Alguien dijo que estaba teniendo una convulsión epiléptica."

16. hypoglycemia
- "Creo que mi padre está teniendo un episodio de hipoglucemia; es diabético y olvidó comer después de su insulina. Está sudando y temblando. ¿Cómo podemos subirle el azúcar rápido?"
- "Mi amigo es diabético y empezó a sentirse muy mal, muy rápido. Está pálido y confuso, creo que puede ser hipoglucemia. No tiene su glucagón. ¿Qué podemos hacer?"
- "Estaba en una reunión con una colega que es diabética y de repente se sintió mal, muy débil y confundida. Me dijo que podría ser una bajada de azúcar. Estamos buscando algo dulce, pero ¿hay algo más que deberíamos hacer?"
- "Mi compañero de trabajo se sintió de repente mareado y confundido, tuvo que sentarse porque decía que veía todo borroso."
- "Durante una caminata, mi amiga comenzó a temblar y a sudar fríamente. Dijo que se sentía muy débil y necesitaba algo dulce inmediatamente."
- "Mi hermano, que es diabético, empezó a actuar de manera extraña, como si estuviera desorientado. Se dio cuenta de que su azúcar estaba baja."
- "En el gimnasio, alguien se desmayó. Al recuperarse, explicó que era diabético y que probablemente su nivel de azúcar había caído."
- "Mientras conducíamos, mi madre dijo que no se sentía bien, que necesitaba parar y comer algo porque su nivel de azúcar estaba bajo."
- "Mi novio, antes de cenar, comenzó a sudar y a temblar. Sabía que era una señal de que su azúcar estaba peligrosamente baja."
- "En el supermercado, una señora se sintió mal, estaba pálida y confusa. Dijo que necesitaba comer algo dulce rápidamente."
- "Mi amigo diabético se olvidó de comer después de su insulina y comenzó a tener síntomas de hipoglucemia, como mareos y sudoración."
- "Durante una excursión, uno de los niños dijo que se sentía muy cansado y hambriento, y luego se puso pálido y débil."
- "Mi abuela se despertó en medio de la noche sintiéndose muy mal, temblaba y no podía hablar claramente hasta que tomó algo de azúcar."

17. insolation
- "Estábamos haciendo una caminata bajo el sol fuerte y mi amigo se desmayó. Ahora tiene la piel caliente y seca, y no responde bien. Creo que puede ser un golpe de calor."
- "Mi hijo ha estado jugando afuera todo el día y acaba de entrar quejándose de dolor de cabeza y mareos. Está muy rojo y dice que se siente demasiado caliente."
- "He estado trabajando en el jardín durante varias horas y ahora me siento muy débil y confundido. Mi piel está seca al tacto y tengo un intenso dolor de cabeza."
- "Estábamos haciendo una caminata bajo el sol fuerte y mi amigo se desmayó. Ahora tiene la piel caliente y seca, y no responde bien. Creo que puede ser un golpe de calor."
- "Mi hijo ha estado jugando afuera todo el día y acaba de entrar quejándose de dolor de cabeza y mareos. Está muy rojo y dice que se siente demasiado caliente."
- "He estado trabajando en el jardín durante varias horas y ahora me siento muy débil y confundido. Mi piel está seca al tacto y tengo un intenso dolor de cabeza."
- "Después de pasar el día en la playa sin sombra, me siento extremadamente agotado y con náuseas. Mi piel está roja y no tengo sudor, a pesar del calor."
- "Mi compañera de trabajo empezó a sentirse mal después de estar al sol durante el evento al aire libre. Tiene fiebre alta y está delirando, no sabe dónde está."
- "Mi abuelo estaba sentado bajo el sol directo por horas y ahora se queja de un dolor de cabeza severo, está desorientado y tiene dificultades para hablar."
- "Llevé a mis hijos al parque y uno de ellos ahora se queja de que le duele mucho la cabeza, tiene la piel roja y caliente y se siente mareado."
- "Jugando al fútbol bajo el sol de mediodía, empecé a sentirme mareado y con náuseas. Ahora tengo un dolor de cabeza pulsátil y mi piel está ardiendo."
- "Durante una maratón en un día de mucho calor, me colapsé. No recuerdo bien lo que pasó, pero me desperté con la piel extremadamente caliente y seca."
- "Mi pareja se desvaneció después de estar al sol sin protección durante varias horas. Está deshidratada, con fiebre y su piel no suda, a pesar del intenso calor."

18. drowning
- "Mi hermana estaba nadando en la piscina y de repente dejó de moverse. La saqué del agua y está tosiendo mucho, pero tiene dificultad para respirar."
- "Estábamos en la playa y mi hijo se alejó nadando. Lo encontré flotando boca abajo. Logramos sacarlo y está consciente, pero muy pálido y sigue tosiendo."
- "Un hombre se estaba ahogando en el lago. Alguien lo sacó y está respirando, pero muy débilmente y parece muy confundido. No sabemos cuánto tiempo estuvo bajo el agua."
- "Mi hermana estaba nadando en la piscina y de repente dejó de moverse. La saqué del agua y está tosiendo mucho, pero tiene dificultad para respirar."
- "Estábamos en la playa y mi hijo se alejó nadando. Lo encontré flotando boca abajo. Logramos sacarlo y está consciente, pero muy pálido y sigue tosiendo."
- "Un hombre se estaba ahogando en el lago. Alguien lo sacó y está respirando, pero muy débilmente y parece muy confundido. No sabemos cuánto tiempo estuvo bajo el agua."
- "Mi amigo intentó nadar a través de un lago y a mitad de camino empezó a luchar y a hundirse. Lo sacamos, pero estaba casi inconsciente y tosiendo agua."
- "Durante una lección de natación, un niño entró en pánico y se hundió. Los socorristas intervinieron rápidamente, pero el niño estaba asustado y tenía problemas para respirar después."
- "En una fiesta en la piscina, alguien se deslizó y cayó al agua sin saber nadar. Fue un susto grande, y aunque está a salvo ahora, tragó mucha agua."
- "Haciendo kayak, volqué y quedé atrapado debajo por un momento. Al salir, estaba jadeando y tosiendo, tratando de recuperar el aliento."
- "Mi perro cayó al río y luchó para salir. Cuando finalmente lo saqué, estaba temblando y expulsando agua de sus pulmones."
- "Un surfista fue golpeado por una ola grande y no salió a la superficie de inmediato. Cuando lo hicieron, estaba desorientado y tenía dificultad para respirar."
- "Jugando en el agua poco profunda, mi primo pequeño se cayó y se asustó, tragando agua. Aunque fue rápido, empezó a ahogarse y tuvimos que actuar de inmediato para ayudarlo."

19. stroke
- "Mi esposa empezó a hablar de manera extraña y no puede mover el lado derecho de su cuerpo. Su boca está torcida y no puede sostener nada con su mano."
- "Estaba en una reunión con un colega y de repente no pudo entender lo que le decía. Ahora tiene un lado de la cara caído y parece confundido."
- "Mi madre se levantó de la silla y de repente cayó al suelo. No puede mover su brazo izquierdo y está teniendo dificultad para hablar. Creo que podría ser un derrame cerebral."
- "Mi esposa empezó a hablar de manera extraña y no puede mover el lado derecho de su cuerpo. Su boca está torcida y no puede sostener nada con su mano."
- "Estaba en una reunión con un colega y de repente no pudo entender lo que le decía. Ahora tiene un lado de la cara caído y parece confundido."
- "Mi madre se levantó de la silla y de repente cayó al suelo. No puede mover su brazo izquierdo y está teniendo dificultad para hablar. Creo que podría ser un derrame cerebral."
- "En el centro comercial, un hombre se desplomó sin aviso. Cuando intentamos hablarle, tenía dificultad para formular palabras y su cara parecía desviada."
- "Mi vecino estaba caminando hacia su casa cuando de repente perdió el equilibrio y cayó. Intentó levantarse pero no podía usar una de sus piernas."
- "Durante la cena, mi abuela de repente dejó de poder alimentarse por sí misma, su mano no le respondía y su habla se volvió borrosa."
- "Mi tío, mientras veía televisión, comenzó a mostrar signos de no poder entender lo que se le decía, y su visión se afectó repentinamente."
- "Jugando cartas con amigos, uno de ellos de repente no pudo reconocer las cartas ni recordar cómo jugar, mostrando signos de confusión y agitación."
- "Mientras hacíamos una caminata, mi amigo comenzó a quejarse de un dolor de cabeza intenso y luego mostró debilidad en un lado de su cuerpo."
- "En el supermercado, una señora comenzó a actuar de manera confusa, no podía agarrar los productos con una mano y su cara estaba inexpresiva de un lado."